# dbms
Программа-помощник медицинский календарь
Задание
2. Провести анализ предметной области выбранной темы, выбрать решаемую проблему
Приложение позволяет взаимодействовать пациенту(клиенту) и врачу-психологу. 
Пациент записывается на сеанс, просматривает установленные специалистом методики лечения, дозировки препаратов. 
Врач просматривает сеансы на ближайшее время (дату и время сеанса, фио пациента). 
3. Кратко сделать общее описание предметной области. Описание пользователей приложений и системы в целом. Выбрать точку зрения на нее (см. курс БД прошлого семестра).
Пользователем может выступать врач, пациент
Врач может просматривать информацию о записях на прием, отслеживать статус пациента, редактировать информацию о назначенных препаратах. 
Пациент может просматривать информацию о назначенных приемах и назначенном лечении.
4. Описать выполняемые программами и системой в целом функции (функциональные требования). Функциональные требования определяют, какого рода операции приложение может выполнять по запросу пользователя, внешней системы или автоматически.
Функциональные требования:
предоставление информации о пациентах, специалистах, сеансах приема у врачей;
предоставление информации о диагнозе и назначенном лечении;
осуществление записи на приём к специалисту.
5. Сделать описание хранимых данных в каждой из 3 используемых БД (пока что можно без NoSQL), список сущностей, атрибутов, их типов данных и ограничений, а также связей. Необходимо придумать, какие данные и в каком виде будут храниться в каждой из двух реляционных БД. Составить подробные ER-диаграммы или сразу реляционные схемы с описанием полей таблиц и их типов данных для каждой БД 
Хранимые данные: 
Информация о пользователях (врачи, пациенты, администраторы) и сеансах(дата, время, адрес клиники и специалист)

Список сущностей:
therapist - врач
idTherapist - id специалиста
nameTherapist - ФИО врача (char)
email - почтовый адрес 
phone - номер телефона
specialisation - профессия
idHospital - id клиники (внешний ключ)
hospital 
idHospital - id клиники
nameHospital - название клиники
address - адрес клиники
session
idSession - id сессии
datetime - дата и время приёма
idTherapist - id специалиста
idClient - id клиента
client
idClient - id клиента
nameClient - имя клиента
phone - номер телефона
email - адрес эл. почты
idDiagnosis - id диагноза
idTherapy - id метода терапии
idMedicine - id назначенного препарата
diagnosis
idDiagnosis - id диагноза
nameDiagnosis - название диагноза
description - краткое описание диагноза
therapy
idTherapy - id метода терапии
nameTherapy - название метода
description - краткое описание метода
medicine
idMedicine - id назначенного препарата
nameMedicine - название препарата
description - описание препарата
dose - дозировка
Общая информация о диагнозах(описание, методики лечения, специалисты работающие с указанным диагнозом)

Список сущностей:
medicine (хранит информацию о препаратах)
idMedicine - id препарата
dose - дозировка
indications - показания к применению
structure - состав препарата
medication (хранит информацию о типах препаратов)
idMedication - id медикамента
type - тип препарата (ноотроп, транквилизатор и т.д.)
idDiagnosis - id Диагноза (внешний ключ)
idMedicine - id препарата (внешний ключ)
diagnosis (хранит информацию о диагнозах)
idDiagnosis - id диагноза
name - название диагноза
idTherapists - id врача (внешний ключ)
idArticles - id статьи о диагнозе (внешний ключ)
method (хранит информацию о методе терапии)
idMethod - id метода
nameMethod - название методики
idDiagnosis - id диагноза (внешний ключ)
idTherapy - id терапии (внешний ключ)
therapists (хранит информацию о специалистах)
idTherapists - id врача
nameTherapists - ФИО врача
experience - стаж работы специалиста
articles (хранит информацию о статьях по теме)
idArticles - id статьи
link - ссылка на статью
heading - заголовок статьи
publicationDate - дата публикации
author - автор статьи (если указан)
therapy
idTherapy - id терапии
type - тип терапии (проводится на сеансе или пациентом самостоятельно)
description - описание терапии

6. Составить перечень основных операций с каждой из баз данных на основе функциональных требований (добавление, редактирование, удаление данных и каких, не менее 5 аналитических, составных SQL-запросов, выборки данных каким пользователям, можно это описать в виде UML Use-Case диаграммы).

Редактирование даты и времени сеанса
Редактирование диагноза в карточке клиента
Редактирование метода лечения в карточке клиента
Редактирование выписанного препарата
Добавление диагноза в карточке клиента
Добавление метода лечения в карточке клиента
Добавление препарата
Добавление сеанса
Удаление диагноза в карточке клиента
Удаление метода лечения в карточке клиента
Удаление выписанного препарата
Удаление сеанса

7. Описать, как будут выполняться функции (нефункциональные требования). Кратко описать в readme репозитория.

Показать количество выписанных препаратов
Показать количество пропущенных сеансов
Показать рейтинг за выполненные тесты

8. Разработать минимальный набор простейших макетов предполагаемого интерфейса для 2-х программ. Разработку макетов вести одном из специально предназначенных для этого приложений, ускоряющих данный процесс (Figma, Balsamiq (есть trial), Moqups (есть free plan), Pencil (open source)). Полученные макеты приложить в readme репозитория.



9. Создать репозиторий, в GitHub, GitLab, Bitbucket или др. Пригласить всех членов команды в него. Скачать, установить и настроить все необходимые для этого приложения на своих ПК. Добавить все сформулированные выше результаты работы и всё разработанное описание в файл readme.md в репозитории (вместо протокола).

https://github.com/veb-bet/dbms
